Learning to Synthesize Rules for Network Intrusion Detectors

### 2020-01-19 paper/paper.tex
minor changes on format tables

\begin{table*}[h!]
  \caption{\label{table:attacks}List of attacks.\Mar{Guilherme, por
      favor, adicione mais ataques aqui...}}
  \centering
  \begin{tabular}{lll}
    \toprule
    \multicolumn{1}{c}{Name} &
    \multicolumn{1}{c}{Protocol} &
    \multicolumn{1}{c}{Groud Truth} \\
    \midrule     
    Ping Scan \MyComment{& single} & ICMP \MyComment{& Discovers
      active hosts in a network} & \scriptsize{dsize:0; itype:8;} \\
    %%Black Nurse \MyComment{& multiple} & ICMP \MyComment{& Denial of Service} & \scriptsize{itype:3; icode:3; detection\_filter:track by\_dst, count 250, seconds 1;}\\
    %%Ping Flood  \MyComment{& multiple} & ICMP \MyComment{& Denial of Service} & \scriptsize{itype:8; icode:0; detection\_filter:track by\_src, count 30, seconds 1;}\\  
    %%Port Scan \MyComment{& single} & TCP \MyComment{& Discovers open ports in a host} & \scriptsize{flags: A; ack: 0;dsize: 0;} \\
    SYN Flood \MyComment{& multiple} & TCP \MyComment{& Denial of Service} & \scriptsize{flags: S,12; threshold: type both, track by\_dst, count 5000, seconds 5;}\\
    %%UDP Flood \MyComment{& multiple} & UDP \MyComment{& Denial of Service} & \scriptsize{fragbits:M; threshold: type both, track by\_dst, count 5000, seconds 5;} \\
    JBoss JMX Console Beanshell Exploit \MyComment{& single} & HTTP \MyComment{& Remote Code Execution} & \scriptsize{content:"/HtmlAdaptor"; nocase; http\_uri; content:"action=inspect"; nocase; http\_uri; content:"bean"; nocase; http\_uri; content:"name="; http\_uri;} \\
    WeBid Local File Inclusion \MyComment{& single} & TCP \MyComment{& Local File Inclusion} & \scriptsize{content:"GET "; depth:4; content:"/cron.php?"; http\_uri; nocase; content:"include\_path="; http\_uri; nocase; content:"../";} \\
    ColdFusion Privilege Escalation \MyComment{& single} & HTTP \MyComment{& Privilege Escalation} & \scriptsize{content:"GET"; http\_method; nocase; content:"/CFIDE/administrator"; http\_uri; nocase;} \\
    \Luc{Adicionar nome} \MyComment{& single} & HTTP \MyComment{& \Luc{Adicionar}} & \scriptsize{content:".htaccess"; nocase; http\_uri;} \\
    \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table*}

@@

\subsubsection{Malicious traffic.}To reproduce the malicious traffic, we
configured an HTTP server (Apache2) in one machine and ran
Nikto2~\cite{nikto} in a different machine. We used this setup to
replay each of the attacks from Table~\ref{table:attacks}.  On each
execution, we captured the incoming traffic to the web server with
Wireshark~\cite{wireshark-net-monitor} and used the corresponding pcap
files as an input to \tname.\Mar{@Lucas, eu traduzi o que vc. falou
  para ingles. Mas, aparentemente, isto esta **inconsistente** com o
  que eh dito na Secao~\ref{attack-reproduction}. Por favor, esclareca!}
  \Luc{Essa descrição é referente aos ataques HTTP/TCP da tabela. O hping3 gera apenas o trafego do SYN Flood. Ambas as explicações estão corretas. Creio q a descrição da seção 5.2.1 tenha q ser movida para cá pois está explicando como capturamos o trafego malicioso. Nós executamos o Nikto e o hping3 uma unica vez para capturar com o wireshark o trafego q eles geram. O trafego produzido pelo Nikto ja inclui todos os ataques que utilizamos, nós separamos os pacotes de cada um deles manualmente utilizando o wireshark.}

@@

>>>>

    %%Black Nurse \MyComment{& multiple} & ICMP \MyComment{& Denial of Service} & \scriptsize{itype:3; icode:3; detection\_filter:track by\_dst, count 250, seconds 1;}\\
    %%Ping Flood  \MyComment{& multiple} & ICMP \MyComment{& Denial of Service} & \scriptsize{itype:8; icode:0; detection\_filter:track by\_src, count 30, seconds 1;}\\  
    %%Port Scan \MyComment{& single} & TCP \MyComment{& Discovers open ports in a host} & \scriptsize{flags: A; ack: 0;dsize: 0;} \\

    %%UDP Flood \MyComment{& multiple} & UDP \MyComment{& Denial of Service} & \scriptsize{fragbits:M; threshold: type both, track by\_dst, count 5000, seconds 5;} \\

\begin{table*}[h!]
  \small
  \caption{\label{table:attacks}List of attacks.}
  \centering
  \begin{tabular}{lllp{11cm}}
    \toprule
    \multicolumn{1}{c}{Name} &
    \multicolumn{1}{c}{Category} &
    \multicolumn{1}{c}{Protocol} &
    \multicolumn{1}{c}{Groud Truth} \\
    \midrule     
    Ping Scan & Active Recon. & ICMP & \textbf{dsize}:0; \textbf{itype}:8; \\
    SYN Flood & DoS & TCP & \textbf{flags}: S,12; \textbf{threshold}: type both, track by\_dst, count 5000, seconds 5;\\

    JBoss JMX\MyComment{ Console Beanshell Exploit} & RCE & HTTP \MyComment{& Remote Code Execution} & \textbf{content}:"/HtmlAdaptor"; nocase; http\_uri; \textbf{content}:"action=inspect"; nocase; http\_uri; \textbf{content}:"bean"; nocase; http\_uri; \textbf{content}:"name="; http\_uri; \\
    WeBid \MyComment{Local File Inclusion} & - & TCP \MyComment{& Local File Inclusion} & \textbf{content}:"GET "; depth:4; \textbf{content}:"/cron.php?"; http\_uri; nocase; \textbf{content}:"include\_path="; http\_uri; nocase; \textbf{content}:"../"; \\
    ColdFusion \MyComment{Privilege Escalation} & - & HTTP \MyComment{& Privilege Escalation} & \textbf{content}:"GET"; http\_method; nocase; \textbf{content}:"/CFIDE/administrator"; http\_uri; nocase; \\
    - & - & HTTP \MyComment{& \Luc{Adicionar}} & \textbf{content}:".htaccess"; nocase; http\_uri; \\
    \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table*}

\begin{table}[h!]
  \small
  \caption{\label{table:results}Results.}
  \centering
  \begin{tabular}{lllp{9cm}}
    \toprule
    \multicolumn{1}{c}{Name} &
    \multicolumn{1}{c}{\#~Rules created} &
    \multicolumn{1}{c}{Rank} \\
    \midrule
    Ping Scan & - & - \\
    SYN Flood & - & - \\
    JBoss JMX & - & - \\
    WeBid & - & - \\    
    ColdFusion & - & - \\
    \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table}

@@

\subsubsection{Malicious traffic.}To reproduce the malicious traffic, we
configured an HTTP server (Apache2) in one machine and ran
Nikto2~\cite{nikto} in a different machine. We used this setup to
replay each of the attacks from Table~\ref{table:attacks}.  On each
execution, we captured the incoming traffic to the web server with
Wireshark~\cite{wireshark-net-monitor} and used the corresponding pcap
files as an input to \tname.\Mar{@Lucas, eu traduzi o que vc. falou
  para ingles. Mas, aparentemente, isto esta **inconsistente** com o
  que eh dito na Secao~\ref{attack-reproduction}. Por favor, esclareca!}
  \Luc{Essa descrição é referente aos ataques HTTP/TCP da tabela. O
    hping3 gera apenas o trafego do SYN Flood. Ambas as explicações
    estão corretas. Creio q a descrição da seção 5.2.1 tenha q ser
    movida para cá pois está explicando como capturamos o trafego
    malicioso. Nós executamos o Nikto e o hping3 uma unica vez para
    capturar com o wireshark o trafego q eles geram. O trafego
    produzido pelo Nikto ja inclui todos os ataques que utilizamos,
    nós separamos os pacotes de cada um deles manualmente utilizando o
    wireshark.}\Mar{Fiquei na duvida se o hping soh serve para o SYN
    Flood e se/porque o Nikto nao eh usado neste caso...Enfim, nao
    precisa responder por aqui. Mova o texto deixando-o *consistente*.}

@@

\Mar{Explique resumidamente o que cada ataque listado na tabela 2 faz...}
